Comenzamos en Gaza con un gran esfuerzo para
llevar alimentos a millones de personas
amenazadas por la hambruna. Israel dice que un
barco que transportaba 200 toneladas de alimentos ha sido
descargado frente a la costa de Gaza. El barco
partió de Cypress hace días y es el
primero en llegar.  A través de un nuevo corredor marítimo de ayuda,
sólo una cantidad limitada de ayuda
ha llegado a la población de Gaza por tierra
mientras Israel continúa con su
campaña militar contra
Hamás. Finalmente han llegado toneladas de ayuda
al norte de
Gaza. Un barco benéfico español pasó 3 días
remolcando una barcaza repleta.  Con suministros de
Chipre a bordo había comida suficiente para
casi medio millón de comidas, todas
recolectadas por la ONG World Central
Kitchen. Los residentes de Gaza dijeron que la comida se
necesitaba desesperadamente. Quiero la ayuda para mis hijos.
Quiero que vivan y no mueran de hambre.
Estamos comiendo plantas silvestres,
no hay pan, no
hay nada que comer en Gaza, quiero decir,
es Ramadán y no hay
nada, según la ONU. Cientos de
miles de Garin están al borde de la
hambruna y la situación en el norte
de la franja es especialmente grave. Aquí la gente
está  comiendo todo lo que puedan encontrar para
evitar el
hambre, estas malas hierbas comunes en los caminos se han
convertido en un alimento
básico, como puede ver, hoy estamos
rompiendo nuestro ayuno de Ramadán con el cortacésped,
lo comemos todos los días. Tengo cuatro niños
llorando de hambre. Tratamos de consolarlos
dándoles  todo lo que podemos conseguir
muchos otros se han dirigido al sur en
busca de
comida esta familia dijo que no
les quedaba nada en el
norte no hay trabajo no hay comida nada para
beber estamos comiendo plantas comenzamos a
comer comida para palomas comida para burros estamos
viviendo  Como
animales, según el
ejército israelí, el contenido de la barcaza de ayuda
ha sido descargado en 12
camiones de ONG para su distribución en el norte de
Gaza. De vuelta en Chipre, ya se está cargando otro barco
con más suministros
y preparándolo para partir hacia la franja,
aunque hay grandes esperanzas.  que el nuevo
Corredor Marítimo ayudará a aliviar el
sufrimiento en Gaza la ONU, la UE y los
EE.UU. han declarado que Israel
también necesita abrir más rutas terrestres para la ayuda.
Shane Alo, del
Consejo Noruego para los Refugiados en Jerusalén,
nos dijo lo que es.  Escuchando a su
personal en el terreno en
Gaza, la situación sigue siendo
desesperada y se vuelve cada vez más
desesperada día a día, ya que no está
llegando suficiente ayuda y no está llegando suficiente
ayuda.
Todas las personas que lo
necesitan desesperadamente, la situación es
particularmente grave en el norte de Gaza, que
ha estado efectivamente aislada del
sur de Gaza desde octubre. Ahora, cinco
meses después de esta guerra,
ya estamos escuchando informes de personas que
mueren de desnutrición.  hambre, solo
anticipamos que, dado que la ayuda continúa
retrasándose y no llega suficiente
ayuda a las personas necesitadas, el
número de personas que mueren de
hambre, deshidratación y
enfermedades prevenibles, enfermedades que no pueden
combatir porque sus cuerpos  son
demasiado débiles, seguirán creciendo y
esas cifras podrían incluso superar los
31.000 palestinos muertos como
resultado de las hostilidades directas y este es el
primer barco que trae alimentos. ¿
Puedes decirnos esta noche? ¿quién recibirá esa comida? ¿quién
recibirá la comida?  primeras
comidas bueno, no hay mucha claridad
en términos de quién
funcionará realmente la distribución, todavía creo que está
claro si este Jetty que fue
creado para descargar la ayuda
funcionará uh y no está claro
Nosotros, con quién se está coordinando la Cocina Central del mundo
en términos de
distribuciones y también cómo los camiones
y otros materiales esenciales necesarios
para las distribuciones podrán
acceder a esa parte de Gaza y realizar
las
distribuciones, y ¿qué dices?
Tenemos un intento de entregar ayuda ahora por
agua. Hemos tenido lanzamientos aéreos en Jordania,
Estados Unidos, por ejemplo. ¿Son estas
una alternativa aceptable a las
entregas por
tierra? No hay alternativa a la entrega
por tierra, por supuesto, cualquier ayuda que ingrese a Gaza
por cualquier medio.  Es esencial en este
momento, ya que tenemos gente literalmente
muriendo de hambre, pero sabemos que la
forma más eficiente, rentable y a prueba de fallos de distribuir la ayuda
es llevar esa ayuda a través de
los cruces, por tierra, hacia Gaza,
y en  y eso y luego
distribuirlos en camiones, hay
cientos y cientos de camiones esperando
afuera de Gaza en el
lado egipcio de la frontera esperando
para entrar y esta es una ayuda que salva vidas y que
esencialmente está siendo
bloqueada.  Desde el principio sabemos que está
ahí y que es
eficiente y mientras vemos que se
proponen y ejecutan estas alternativas creativas,
es frustrante ver que
la forma más fácil de conseguir ayuda no es que los
principales aliados de Israel la persigan
y, en cambio,  están recurriendo a
medidas drásticas como lanzamientos aéreos
donde hemos visto personas incluso
muertas por lanzamientos aéreos que fallaron
y otras complicaciones, sí,
sí, sabes que hablas de ayuda para salvar vidas. Me
pregunto cómo.  ¿Es peligroso
para los palestinos en Gaza ir
hacia estas cargas de comida? Quiero decir,
estas personas tienen hambre, están
desesperadas y, sin embargo, hemos visto la
semana pasada que ha habido informes de que las fuerzas
israelíes han matado a tiros a personas.
Tratar de hacer precisamente
eso ha sido una tendencia que hemos
visto en las últimas semanas en la que
personas desesperadas que buscan
asistencia vital son asesinadas a tiros.
No siempre está claro quiénes son los
perpetradores en muchos de estos
incidentes.  Se ha afirmado que
era Israel, pero, quiero decir,
simplemente muestra cuán desesperada
es la situación en la que la gente está arriesgando
sus vidas y perdiendo sus vidas
tratando de obtener esa
asistencia alimentaria que se necesita desesperadamente y que se necesita desesperadamente.
eso necesita llegar a algunas
de las personas más vulnerables de Gaza,
niños, mujeres mayores, personas con
discapacidades, uh, que están
desesperadas por recibir
ayuda. Shan L, del
Consejo Noruego para los Refugiados, se une a nosotros esta noche desde
Jerusalén. Agradecemos su tiempo y
todo lo que están haciendo, gracias.
tu gracias